:: StoryTitle
Bank Kontoeröffnung 0.4


:: StoryData
{
  "ifid": "4d316805-3cc2-4a59-adbc-d1eb4157e86e",
  "format": "Harlowe",
  "format-version": "3.3.8",
  "start": "Anfang",
  "zoom": 0.6
}


:: Allein verfasst {"position":"1700,925","size":"100,100"}
>>Charakter 01 spricht laughing:<<
Ich bin beeindruckt. Das ist für eine Frau eine ziemliche Leistung!


[[Danke! Aber wissen Sie, ich habe gehört, Frauen können eben auch beeindruckende Geschäfte ins Leben rufen. Wir brechen eben gern mit Klischees.->Humorvoll]]

[[Danke, aber Geschlecht sollte keine Rolle spielen, wenn es um unternehmerischen Erfolg geht. Ich bin überzeugt, dass harte Arbeit und Fachkenntnisse die entscheidenden Faktoren sind.->Runterspielen]]

[[Wieso sollte das für eine Frau eine ziemliche Leistung sein?->Nachfragen]]


:: Anfang {"position":"2025,125","size":"100,100"}
>>Info Nachricht wird angezeigt:<<
Bei deinem Banktermin heute möchtest du ein Firmenkonto eröffnen. Du hast deinen Businessplan und alle weiteren benötigten Dokumente bei dir.

[[Weiter]]


:: Danke, aber es wäre schön, wenn wir alle mehr auf unsere Wortwahl achten könnten. Schließlich haben Worte Macht, auch wenn Sie es nicht böse meinen. {"position":"1775,1750","size":"100,100"}
>>Charakter 01 spricht smiling:<<
Ja, die Äußerung war wirklich nicht gut durchdacht. Jedenfalls freue ich mich darauf, mit Ihnen zusammenzuarbeiten und Ihre unternehmerischen Erfolge zu unterstützen.


[[Das freut mich sehr.->Firmenkontoeröffnung]]

[[Danke, wie können wir denn weiter vorgehen?->Firmenkontoeröffnung]]


:: Ende Negativ {"position":"3600,3225","size":"100,100"}
[[Anfang]]


:: Ende Neutral {"position":"2200,3400","size":"100,100"}
>>Charakter 01 spricht:<<
Wie gesagt, habe ich das Gefühl, dass Ihre Geschäftsidee in eine Risikobranche fällt, was wir nun mal ungern unterstützen. Wir melden uns bei Ihnen, nachdem wir Ihren Businessplan nochmal geprüft haben.

[[In Ordnung. Danke für Ihre Zeit, auf Wiedersehen.->Ende Neutral II]]


:: Ende Neutral II {"position":"725,3525","size":"100,100"}
Gerne und auf Wiedersehen!

[[Anfang]]


:: Ende Positiv {"position":"1100,3100","size":"100,100"}
>>Charakter 01 spricht:<<
Gerne und auf Wiedersehen!

[[Anfang]]


:: Es war interessant, mit Ihnen zu sprechen, aber ich glaube, wir haben unterschiedliche Ansichten darüber, wie eine professionelle Zusammenarbeit aussehen sollte. Daher denke ich, es ist besser, wenn ich mich anderweitig umsehe. Vielen Dank für Ihre Zeit. {"position":"2750,3400","size":"100,100"}
(traurig, lächelnd)
Schade, dass Sie sich so entschieden haben. Vielleicht ist es für Sie als Frau tatsächlich etwas zu anspruchsvoll. Aber wie gesagt, haben Sie die freie Wahl.  Wenn Sie sich wieder sicher fühlen und professionelle Unterstützung brauchen, wissen Sie, wo Sie uns finden.


[[Es ist für mich nicht zu anspruchsvoll. Ich möchte aber nicht weiter mit Ihrem Sexismus augesetzt sein. Schön Tag noch.->Ende Negativ]]

[[Interessant, dass Sie mein Geschlecht als Grund für meine Entscheidung sehen. Ich entscheide aufgrund meiner Fähigkeiten und Prinzipien. Wenn Sie Ihre Einstellung überdenken sollten, wissen Sie, wo Sie mich finden, falls Sie nach einer moderneren Perspektive suchen. Schön Tag noch.->Ende Negativ]]


:: Firmenkontoeröffnung {"position":"1700,2125","size":"100,100"}
>>Charakter 01 spricht smiling:<<
Es würde mich wirklich freuen, wenn Sie bei uns ein Konto eröffnen. Vielleicht könnten wir das als Bank auch als Werbung für uns nutzen und damit auch Werbung für Sie und Ihr Unternehmen machen!


[[Die Idee klingt interessant. Könnten Sie mir mehr darüber erzählen, wie wir diese Werbemöglichkeiten konkret gestalten könnten?->Werbung]]

[[Wie haben Sie sich das denn vorgestellt? Wie soll die Werbung aussehen?->Werbung]]

[[Ich eröffne gerne ein Konto, aber an der Werbung bin ich nicht interessiert. Trotzdem danke für das Angebot.->Keine Werbung]]


:: Humorvoll {"position":"2025,1400","size":"100,100"}
>>Charakter 01 spricht smiling:<<
Haha, ja natürlich! Ich finde es auch wirklich toll, dass Sie dieses Projekt angehen. 


[[Danke, lassen Sie uns doch wieder über das Firmenkonto sprechen.->Lassen Sie uns doch wieder über das Firmenkonto sprechen.]]

[[Ich auch! Deshalb möchte ich nochmal auf das Firmenkonto zu sprechen kommen.->Lassen Sie uns doch wieder über das Firmenkonto sprechen.]]

[[Danke, aber es wäre schön, wenn wir alle mehr auf unsere Wortwahl achten könnten. Schließlich haben Worte Macht, auch wenn Sie es nicht böse meinen.->Danke, aber es wäre schön, wenn wir alle mehr auf unsere Wortwahl achten könnten. Schließlich haben Worte Macht, auch wenn Sie es nicht böse meinen.]]


:: Ich denke, ich möchte lieber das Firmenkonto doch bei einer anderen Bank eröffnen. {"position":"2475,3200","size":"100,100"}
>>Charakter 01 spricht astonished:<<
Ach so? Sie haben da natürlich die freie Wahl, aber diese plötzliche Umentscheidung wundert mich doch etwas. Das wirkt auf mich als seien Sie da etwas emotional unterwegs.


[[Ich habe meine Entscheidung nicht leichtfertig getroffen. Es ist wichtig für mich, in einer Bank zu sein, die meine Geschäftsphilosophie und -prinzipien unterstützt. Vielen Dank für Ihre Zeit und Beratung.->Risikoaversion]]

[[Nach unserer Unterhaltung denke ich, dass eine andere Bank besser zu meinen Vorstellungen passt. Ich schätze Ihre Zeit und danke für Ihre bisherige Beratung.->Risikoaversion]]

[[Es war interessant, mit Ihnen zu sprechen, aber ich glaube, wir haben unterschiedliche Ansichten darüber, wie eine professionelle Zusammenarbeit aussehen sollte. Daher denke ich, es ist besser, wenn ich mich anderweitig umsehe. Vielen Dank für Ihre Zeit.->Es war interessant, mit Ihnen zu sprechen, aber ich glaube, wir haben unterschiedliche Ansichten darüber, wie eine professionelle Zusammenarbeit aussehen sollte. Daher denke ich, es ist besser, wenn ich mich anderweitig umsehe. Vielen Dank für Ihre Zeit.]]


:: Keine Werbung {"position":"1500,2775","size":"100,100"}
>>Charakter 01 spricht smiling:<<
Gar kein Problem. Hier sind die Formulare, die Sie ausfüllen müssen. Sie können die dort am Tisch ausfüllen und vorne bei der Kollegin abgeben. Wir müssen danach noch eine Legitimationsprüfung durchführen. Nach erfolgreicher Prüfung und Abschluss der Formalitäten wird das Firmenkonto dann eingerichtet. In einigen Tagen erhalten Sie von uns einen Brief mit allen weiteren Unterlagen und Informationen.


[[Okay, vielen Dank und noch einen schönen Tag!->Ende Positiv]]

[[Alles klar, danke für Ihre Hilfe. Auf Wiedersehen.->Ende Positiv]]


:: Lassen Sie uns doch wieder über das Firmenkonto sprechen. {"position":"2125,2125","size":"100,100"}
>>Charakter 01 spricht smiling:<<
Gerne. Es würde mich wirklich freuen, wenn Sie bei uns ein Konto eröffnen. Vielleicht könnten wir das als Bank auch als Werbung für uns nutzen und damit auch Werbung für Sie und Ihr Unternehmen machen!


[[Die Idee klingt interessant. Könnten Sie mir mehr darüber erzählen, wie wir diese Werbemöglichkeiten konkret gestalten könnten?->Werbung]]

[[Wie haben Sie sich das denn vorgestellt? Wie soll die Werbung aussehen?->Werbung]]

[[Ich eröffne gerne ein Konto, aber an der Werbung bin ich nicht interessiert. Trotzdem danke für das Angebot.->Keine Werbung]]


:: Nachfragen {"position":"1500,1400","size":"100,100"}
>>Charakter 01 spricht smiling:<<
Oh, das war vielleicht unglücklich formuliert. Ich wollte Sie damit nur ermuntern. Sie haben wirklich gute Arbeit geleistet.


[[Lassen Sie uns doch wieder über das Firmenkonto sprechen.->Lassen Sie uns doch wieder über das Firmenkonto sprechen.]]

[[Danke, aber es wäre schön, wenn wir alle mehr auf unsere Wortwahl achten könnten. Schließlich haben Worte Macht, auch wenn Sie es nicht böse meinen.->Danke, aber es wäre schön, wenn wir alle mehr auf unsere Wortwahl achten könnten. Schließlich haben Worte Macht, auch wenn Sie es nicht böse meinen.]]


:: Positiv {"position":"2025,725","size":"100,100"}
>>Charakter 01 spricht:<<
Jetzt nach erneutem Lesen, nehme ich meine Antwort zurück. Haben Sie das ganz alleine geschrieben? Das liest sich wirklich nicht schlecht.


[[Ja, ich habe das alleine geschrieben. Falls noch Unklarheiten bestehen, können wir die gerne besprechen.->Allein verfasst]]

[[Da freut sich meine innere Autorin! Ja, ich habe den Plan eigenhändig verfasst.->Allein verfasst]]

[[Was meinen Sie damit?->Was meinen Sie damit?]]


:: Relativierend {"position":"2500,2825","size":"100,100"}
>>Charakter 01 spricht:<<
Ich verstehe, dass Sie das so empfinden, aber ich habe es wirklich nicht sexistisch gemeint. Manchmal kommen Dinge anders rüber als beabsichtigt. 


[[Ich verstehe. Können wir nochmal über das Firmenkonto sprechen?->Ende Neutral]]

[[Ich denke, ich möchte lieber das Firmenkonto doch bei einer anderen Bank eröffnen.->Ich denke, ich möchte lieber das Firmenkonto doch bei einer anderen Bank eröffnen.]]


:: Risikoaversion {"position":"2750,3100","size":"100,100"}
>>Charakter 01 spricht smiling:<<
Oh, das ist schade, aber ich verstehe. Zeigt ja doch, dass Frauen dazu neigen, vorsichtiger zu sein. Wenn Sie Ihre Meinung ändern und die Vorteile unserer Unterstützung erkennen, können Sie natürlich gerne zurückkommen. Frauen müssen eben manchmal lernen, sich von ihrer Risikoaversion zu befreien, aber wir kümmern uns gerne um unsere Kundinnen. Ich wünsche Ihnen aber viel Erfolg bei Ihren weiteren Bemühungen.


[[Schönen Tag noch.->Ende Negativ]]

[[Ihre Aussage bekräftigt meine Entscheidung nur weiter. Ich suche eine Bank, die meine unternehmerische Professionalität schätzt, unabhängig von Geschlechtsstereotypen. Einen schönen Tag noch.->Ende Negativ]]


:: Runterspielen {"position":"2600,1375","size":"100,100"}
>>Charakter 01 spricht:<<
Ja, selbstverständlich. So war das ja auch gar nicht gemeint, aber das wissen Sie doch.


[[Lassen Sie uns doch wieder über das Firmenkonto sprechen.->Lassen Sie uns doch wieder über das Firmenkonto sprechen.]]

[[Wie war es denn gemeint?->Wie war es denn gemeint?]]


:: Und wieso denken Sie das? {"position":"2600,1875","size":"100,100"}
>>Charakter 01 spricht:<<
Also, so einen Businessplan zu schreiben, ist ja schon etwas komplizierter. Ich verstehe gar nicht so ganz, warum Sie so auf einem Kompliment herumreiten.

[[Weil es kein Kompliment ist. Ihre Aussage impliziert, dass Frauen normalerweise nicht in der Lage sind, einen guten Businessplan zu erstellen.->Weil es kein Kompliment ist. Ihre Aussage impliziert, dass Frauen normalerweise nicht in der Lage sind, einen guten Businessplan zu erstellen.]]

[[Ach, ist schon in Ordnung. Reden wir doch nochmal über die Eröffnung des Firmenkontos.->Lassen Sie uns doch wieder über das Firmenkonto sprechen.]]




:: Was meinen Sie damit? {"position":"2375,950","size":"100,100"}
>>Charakter 01 spricht laughing:<<
Ich meine, es ist doch ziemlich gut. Also für eine Frau ist das ja eine echte Leistung!


[[Danke! Aber wissen Sie, ich habe gehört, Frauen können eben auch beeindruckende Geschäfte ins Leben rufen. Wir brechen eben gern mit Klischees.->Humorvoll]]

[[Danke, aber stereotype Geschlechterrollen sollten kein Faktor sein, wenn es um unternehmerischen Erfolg geht.->Runterspielen]]

[[Wieso sollte das für eine Frau eine ziemliche Leistung sein?->Nachfragen]]


:: Weil es kein Kompliment ist. Ihre Aussage impliziert, dass Frauen normalerweise nicht in der Lage sind, einen guten Businessplan zu erstellen. {"position":"2125,2550","size":"100,100"}
>>Charakter 01 spricht astonished:<<
Jetzt übertreiben Sie aber. Das habe ich doch gar nicht gesagt!

[[Aber das steckt in der Aussage mit drin und das ist nicht nur unprofessionell, sondern auch sexistisch und diskriminierend.->Relativierend]]

[[Vergessen Sie es einfach. Ich möchte lediglich ein Firmenkonto eröffnen.->Ende Neutral]]

[[Ach, schon in Ordnung. Konzentrieren wir uns doch auf das Firmenkonto.->Ende Neutral]]


:: Weiter {"position":"2025,275","size":"100,100"}
>>Charakter 01 spricht smiling:<< 
Willkommen. Haben Sie alle Unterlagen bei sich?

[[Weiter|Weiter II]]


:: Weiter II {"position":"2025,425","size":"100,100"}
>>Spieler Charakter spricht:<<
Ja. Ab Seite 26 finden Sie meine Finanzplanung.

[[Weiter|Weiter III]]


:: Weiter III {"position":"2025,575","size":"100,100"}
>>Charakter 01 spricht:<< 
Vielen Dank. Nach einer kurzen Überprüfung habe ich das Gefühl, dass Ihre Geschäftsidee in eine Risikobranche fällt, was wir nur ungern unterstützen.


[[Meine Marktrecherche hat ergeben, dass es genug Kund*innen gibt und ich regelmäßig Einnahmen erzielen kann. Das können Sie alles auf Seite 14 nachlesen.->Positiv]]

[[Bitte lesen Sie sich den Plan aufmerksamer durch. Dann werden Sie erkennen, dass es sich nicht um eine Risikobranche handelt.->Positiv]]


:: Werbung {"position":"1900,2475","size":"100,100"}
>>Charakter 01 spricht laughing:<<
Also, das ist jetzt erstmal nur eine spontane Idee, aber Sie als Unternehmerin auf einem Plakat, das mit einem Werbespruch versehen ist. Z. B. "Mit Stil zum Erfolg – Frauen, die Bankgeschäfte elegant managen!" oder "Bankgeschäfte so einfach wie ein Rezept! Frauen managen mühelos Finanzen und Familie."  oder so ähnlich.


[[Ich möchte erstmal nur das Firmenkonto eröffnen und melde mich nochmal bei Ihnen wegen der Werbung.->Werbung II]]

[[Ich denke, diese Werbung passt nicht zu mir. Ich möchte nur das Firmenkonto eröffnen.->Keine Werbung]]


:: Werbung II {"position":"1800,2850","size":"100,100"}
>>Charakter 01 spricht laughing:<<
Das würde mich sehr freuen! Hier sind die Formulare, die Sie ausfüllen müssen. Sie können die dort am Tisch ausfüllen und vorne bei der Kollegin abgeben. Wir müssen danach noch eine Legitimationsprüfung durchführen. Nach erfolgreicher Prüfung und Abschluss der Formalitäten wird das Firmenkonto dann eingerichtet. In einigen Tagen erhalten Sie von uns einen Brief mit allen weiteren Unterlagen und Informationen.


[[Okay, vielen Dank und noch einen schönen Tag!->Ende Positiv]]

[[Alles klar, danke für Ihre Hilfe. Auf Wiedersehen.->Ende Positiv]]


:: Wie war es denn gemeint? {"position":"2600,1650","size":"100,100"}
>>Charakter 01 spricht smiling:<<
Na ja, es war eben unterstützend gemeint. Ich dachte mir, dass es Ihnen bestimmt nicht leicht gefallen ist.


[[Und wieso denken Sie das?->Und wieso denken Sie das?]]

[[Ach so, ich verstehe. Nun ja, ich möchte nochmal auf das Firmenkonto zu sprechen kommen.->Lassen Sie uns doch wieder über das Firmenkonto sprechen.]]
